Özet
Makimachi Misao'dan
Yeni bir Sakabatō arayışında.
Kılıç ustası Arai Shakkū'nun oğlu,
Arai Seikū'ya gittin.
Ancak!
Seikū, barış dönemine saygıdan dolayı
artık katana yapmıyor.
Kenshin, Seikū'yu zorlamaya
dayanamayacağını söyledin.
Ne yazık ki, yeni bir Sakabatō
arayışına yeniden başlamak gerekiyor.
Son
Çok naziksin!
Sen fazla naziksin!!
Oro?
Gözlerinde, her sözünde
bunu görebiliyordun!
Biraz üzerine gitseydin,
senin için her şeyi yapardı.
Hayır...
Seikū'nun huzurlu hayatına
zorla müdahale etme hakkım yok.
İşte tam da bunu diyorum...
Onu zorlasa bile, kılıç ustasının
ruhuna hükmedemezdi.
Eğer Sakabatō'yu kıran
Shihio veya Seta Sōjirō ile karşılaşsaydı,
Himura'nın ölümü kesin olurdu.
Sadece Sakabatō görünümünde olması
tamamen işe yaramaz olurdu.
Yeni Sakabatō eskisini geçmeli!
Seni ben yetiştirdim,
bunu bile anlamıyor musun?
Tokalaşma!
Bu doğru olan şeydi.
Eğer Seikū Sakabatō'mu yapmayı kabul etseydi,
Shishio'nun adamları onu ortadan kaldırırdı.
Meiji döneminde huzur içinde yaşayan
o ailenin dahil olmasını istemiyorum.
Buradaki insanların da.
Oniwabanshū'da ne kadar eğitim almış olsalar da,
Shishio'nun adamlarıyla çatışmadan
can kaybı olmadan kurtulamazlar.
Görüşecek bir kişi daha kaldı.
Ondan sonra gideceğim.
İnsanlar senin için endişeleniyor,
sen kendi dünyanda kaybolmuşsun!!
Rurouni Kenshin -Kyoto Kargaşa-
Bölüm 32
On Kılıcın Cho'su
Bu ne sıcak bir karşılama!
Hōji.
Sana bıraktığım işi hallettin mi?
Efendim.
Silahlar planlandığı gibi satın alındı.
Sōjirō nerede?
Doğu'da Juppon Gatana'yı topluyor.
Anji gibi olanları bulmak zor olabilir.
Batı'dakilere bizzat haber gönderdim.
Yani...
Evet.
Juppon Gatana'yı topladıktan sonra,
fetih başlayacak.
Shishio-sama!
Duydunuz mu, yoldaşlar!
Yükselme zamanı geldi!
Hazırlıklarınızı ihmal etmeyin!
Shishio-sama!
"Duydunuz mu, yoldaşlar"?
Biraz fazla talim yönetiyorsun.
Örgütün yaverine yakışıyor.
Pekâlâ, ülke çapında herkese haberi ileteceğim!
Bekle.
Dahası var.
Juppon Gatana'nın toplanması zaman alacak.
O kadar uzun süre bekledik ki muhtemelen kan için can atıyorlar.
Yaklaşan darbemiz için bir kutlama yerine,
düşmanın gizli silahı Himura Battōsai'yi kurban edeceğiz!
Anlıyorum...
Bu yüzden mektubunuzda Battōsai'nin hareketlerini takip etmemi istediniz.
Şahsen konuşursam, buna karşıyım!
Juppon Gatana, tüm saldırı güçlerimizin en önemlisi,
hükümetteki kilit isimleri suikastle görevli olanlar.
Battōsai gibi çöple uğraşmalarını istemek saçmalık!
Gördün mü?
Hōji'yi kızdırdın.
Ben de şaşırdım.
Ama sorun olmayacak.
Juppon Gatana o kadar zayıf değil.
Evet!
Yumi haklı.
Juppon Gatana bir Hitokiri'ye kaybedemez.
Çabuk oldu, Chō.
Ben Osaka'lıyım!
Ve ilk varan ben olduğum için, sevgili güzellerimi göstermek istedim.
Acele etmeye gerek yok.
Burada iki üç kişi olana kadar bekleyin.
Hōji,
Battōsai'nin konumu ne?
Henüz ikametgahını
bulamadık.
Ancak dün, kılıç ustası Arai Shakkū'nun oğlu
Seikū ile temasa geçti.
Sōjirō'nun kırdığı Sakabatō'nun yerine.
Ee?
Seikū ona bir katana yapmayı reddetti.
Shakkū'nun son eserine sahip gibi görünüyor,
ama onu da teklif etmedi.
Oh...
Ünlü kılıç ustası Arai Shakkū'nun
son eseri.
Bunu bilmiyordum...
Hmm...
Önemli bir zaman.
Başınızı belaya sokmayın.
Anlaşıldı.
Chō'nun gözleri her zaman
katanalardan bahsedilince parlıyor.
Yolculuktan dolayı üstüm başım kir içinde.
Yatak odasında bekliyor olacağım,
çabuk gel, tamam mı?
Peki.
Shishio-sama, yine de karşı çıkıyorum.
Şimdi daha zayıf olsa bile, Himura Battōsai
hala efsanevi Hitokiri'dir.
Juppon Gatana ile savaşırken
eski gücüne kavuşursa,
planlarımız için felaket olur...
Olursa ne olur?
Ha?
Özellikle yeniden uyanan Battōsai'yi
öldürmeyi dört gözle bekliyordum.
Ancak Juppon Gatana'da
Sōjirō ve Usui varken,
bunun olma ihtimali
neredeyse sıfır.
Kim öldürürse öldürsün, memnun olurum.
Her zamanki gibi anlaşılmaz...
Süpür süpür!
Komik çocuksun sen.
Al bakalım!
Bir kendama!
Babam iyidir!
Baban iyi, öyle mi?
Ben de.
Hiç denemedim ama.
Şahit olmayı unutma...
Güzel tekniğim!
Hazır...
Bu sadece ısınmaydı.
İzlemeye devam edin.
Bu sayılmaz.
Şimdi asıl iş başlıyor.
Ah, hoş geldiniz efendim.
Bir şey mi arıyordunuz?
Pes ediyorum.
Shakkū'nun son eseri.
Anladın mı?
İyi misin, Himura?
Sanırım.
Böyle saçmaladığında ne olduğunu gör.
Ah hayır, ben de dikkatsiz davrandım.
Her neyse, Seikū'nun ona bir katana yapmasından vazgeç!
Kesinlikle.
Ama...
Babamın...
son eseri?
Evet!
Onunla ilgili söylentiler duymuştum.
Kılıç ustası Arai Shakkū'nun son eseri.
Bir bakabilir miyim?
Nerede o...
Ne dediğinizi anlamıyorum.
Babamın katanalarının nerede olduğu çoğunlukla bilinmiyor.
Dolayısıyla, hiçbirine sahip değilim.
Galiba benim hatamdı.
Bunun için özür dilerim.
Gördünüz mü, katanalara bayılıyorum.
Her çeşit katanayı görmek ve denemek istedim.
Bu yüzden kılıç ustası oldum.
Sen nesin...!
Bunu izle.
Iori!!
Buna Sakasa Chūkū Nōtō deniyor.
Bunu yapabilen çok az kılıç ustası var.
Fena değil, değil mi?
Ama Shakkū'nun son eserinin nerede olduğunu bilmemen gerçekten şaşırttı beni.
Tüm katanalarım arasında en sevdiğim Shakkū'nunki.
Bu iyi değil...
O kadar şoktayım ki, tekrar denesem muhtemelen ıskalarım.
Iori!
Sevgili!
Hiç kimseye aynı hareketi arka arkaya iki kez göstermedim.
Arkanıza yaslanın ve keyfini çıkarın.
İşte başlıyoruz...
Lütfen bekleyin!
Babasının katanası burada değil!
Azusa!!
O kutsal bir katana olarak Hakusan Tapınağı'na adanmış durumda!
Ben de öyle düşünmüştüm.
Ama siz bilmiyorum dediniz...
Siz ikiniz kötü insanlarsınız.
Katanayı kontrol edeceğim,
ama yalan söylemediğinizi anlayana kadar bu çocuğu yanımda tutacağım.
Ah, polisi aramak muhtemelen iyi bir fikir değil.
Onlardan korkmuyorum.
Ama Lord Shishio bana sorun çıkarmamamı söyledi.
Yani zaten biliyorsunuzdur...
Onları ararsanız ne olacağını.
Kimseye söylemeyeceğiz, lütfen Iori'yi öldürme!
Kılıçlarla çok daha iyiyim.
Rurouni Kenshin -Kyoto Kargaşa-
Ne olursa olsun, acele edip bir katana bulsak iyi olur.
Biraz üstüne gidersek...
Neden ona söyledin?
O son eser kutsal bir katana olarak yapıldı.
Hiç kılıfından çıkarılmadı.
Babamın kanla lekelenmemiş tek katanası o.
Eğer onun eline geçerse,
babam artık gerçek bir kılıç ustası değil, katiller için araç yapan biri olacak...
Ama Sevgili...
Eğer söylemeseydim, Iori'ye ne olurdu?
Babanın adı önemli, ama Iori'nin hayatı daha da...
Onun gözlerini görmedin.
Onlar katanaları seven birinin gözleri değildi...
Onlar katanalarla öldürmeyi seven birinin gözleriydi!
Eğer babamın katanasını bulursa...
Eline ne geçerse onunla deneyecek...
Lanet olsun...
Katana yapmayı bırakmıştım,
yine de bu oldu...
Olan her şeyi anlat bana!
Oshige büyükanne!
Oh, Misao, Kyoto'ya dönmüş müydün?
Jīya için acil haber!
Birinci Ru'yu kullan!
Hallediyorum.
Oro!!
Ah, Shige'den gelen birinci Ru bu.
Oniwabanshū'nun bilgi aktarımında
kullandığı vazgeçilmez bir yöntem.
Kyoto'nun bölgeleri I-ro-ha'daki
karakterlerle adlandırılıyor...
ve 141 güvercinden biriyle eşleştiriliyor.
Çok hızlı bir şekilde bilgi iletebiliyoruz.
Ah, bu Misao'dan.
Dışarı çıkmıştı ama...
Seikū'nun oğlu Shishio'nun adamlarından
biri tarafından rehin alınmış.
Bekle, Himura!
O kırık Sakabatō'yu kullanamazsın!
Gitsen bile,
dövüşemezsin!
Himura!
Biraz uzun sürdü.
Kyoto'nun bu düzenine dayanamıyorum.
Peki şimdi, Shakkū'nun son eseri...
Acaba nasıl bir ölüm kılıcıdır...
Gozaru!!
Buraya tapınağı ziyaret için gelmedin.
Sen de kimsin?
O haç şeklindeki yara izi...
Anlıyorum.
Ünlü Hitokiri Battōsai olmalısın.
Düşündüğümden daha küçükmüşsün.
Bir kız gibi.
Oh, pekala.
Sen de kılıç için mi buradasın?
Ne yazık ki ben farklı bir kılıç arıyorum.
Eğer Shakkū'nun son eseri için geldiysen,
al götür.
Sadece çocuğu geri ver.
Yani gereksiz kavgalardan
kaçınmak mı istiyorsun?
Çünkü kırık Sakabatō'nla
etkili bir şekilde savaşamazsın,
Yani, tam gücünde olmayan biriyle
dövüşmek pek eğlenceli olmazdı,
ama bir düşmana denk gelip de
onunla dövüşerek hesaplaşmazsam,
Lord Shishio beni öldürür.
Ve...
Bu kadar uğraştıktan sonra katanayı aldık,
üzerinde deneyecek bir şey olmazsa
yarısı kadar eğlenceli olurdu.
Her zaman bir bebek öldürmeyi
denemek istemişimdir.
Bu yüzden teklifini reddediyorum.
Onurlu bir dövüş yapacağız.
Rehineyle dövüşmek,
rakibinin katanasının kırık olduğunu bilmek,
adil ve onurlu mu?
Ne aptal bir adam.
Aptal olmaya çalışmıyorum...
Sen sadece çok ciddisin!
Yakaladım seni!
Eğer beni bıçaklayarak öldürmek istiyorsan,
bana Saitō’nun Gatotsu’sunu
aşan bir teknik göster!
Hitenmitsurugi-ryū...
Ryūkansen!
Gozaru!!
Göründüğün kadar
zayıf değilmişsin.
Sırtımdaki bu güzel bıçaklar olmasa,
şu an yerde olurdum.
Ama bedeli ağır olacak.
Bak!
Shakkū'nun eski eserlerinden biri,
Renbatō!
Bu kadar küçük bir aralıkla
iki yara alırsan,
dikemezsin.
Yani,
hayati bir noktayı ıskalayıp
seni hemen öldüremesem bile,
tedavi edemeyeceğin
yaralardan öleceksin!
Yani yapabileceğin bu mu?
Hitenmitsurugi-ryū...
Ryūshōsen!
Beklettiğim için özür dilerim.
Hadi seni indirelim.
Anlıyorum...
Sanırım haklıydın.
Seninle biraz fazla dalga geçtim.
Güneş sinirağına vurdum.
Ona zarar vermedi.
Üzgünüm, Iori.
Biraz daha zaman alacak.
O çocukla konuşuyorsun ama bana bile bakamıyor musun?!
Benimle bir daha dalga geçersen o çocuğu öldürürüm!!
Oh, sen de böyle bakabiliyor musun?
Neden bana bunu en baştan vermedin?
Bunu bana en baştan verseydin,
Şu ana kadar saklamazdım.
Gümüş zırh...
Demek Ryūshōsen'i böyle atlattı.
Jīya!
Çok yavaşsın!
İlk Ru'yu bir sebeple kullandım!
Himura nerede?
Duymaz olup kaçtı.
Yetişemedim.
Himura'nın katanası kırıldı!
Bunu senin halletmen gerekiyordu!
Hadi, acele et o zaman!
Başladılar!
Şey...
Dur!
Beline doladığı şey zırh değil!
Babam bunu defalarca iyileştirerek yaptı.
Juppon Gatana'nın katan avcısı, Chō.
Bundan sonrası gerçek bir çılgınlık.
Sonraki Bölüm
Çekilmesi Yasak Katan